网站和社交媒体应用被屏蔽了吗？您的网络是不是慢得不同寻常？运行 OONI 来测试一下吧。

有了这个应用，您将可以检验对于网站和即时消息应用的封锁，测量您的网络连接速度和性能，检查您的网络中是否存在负责审查和监视的系统。

OONI Probe 由 Open Observatory of Network Interference (OONI) 开发，是一个致力于揭露世界范围内互联网审查现象的免费软件项目（依附于 Tor 项目）。

自 2012 年以来，OONI 全球社区已经从超过 200 个国家和地区收集了数百万的网络测量数据，揭示了多起网络干预事件。

▶ 收集互联网审查的证据
您可以检测网站和即时消息应用是否以及如何被屏蔽。您收集的网络测量数据可能会作为存在互联网审查的证据。

▶ 检测用于审查与监控的系统
OONI Probe 测试还被设计用来揭发可能用于审查和监控的系统（中间系统）。

▶ 测量您的网络速度与性能
您可以通过运行 OONI 的网络诊断测试（NDT）来测量您的网络连接速度和性能。您还可以使用基于 HTTP 的动态自适应流媒体（DASH）测试来测量在线视频点播性能。

▶ 开放数据
OONI 发布网络测量数据因为开放数据允许第三方机构验证 OONI 的发现、开展独立研究和回答其它研究问题。开放地发布 OONI 数据还可以帮助增加全世界互联网审查的透明性。您可以在这里浏览和下载 OONI 数据：https://ooni.io/data/

▶ 自由软件
所有 OONI Probe 网络诊断（包括 NDT 和 DASH 实现）都基于自由开源软件。您可以在 GitHub 上找到 OONI 软件项目：https://github.com/ooni 。想知道 OONI Probe 测试是如何工作的吗？详情请看：https://ooni.io/nettest/

关注我们的推特以获取 OONI 的最近更新: https://twitter.com/OpenObservatory
