क्या वेबसाइट और सोशल मीडिया ऐप ब्लॉक किए गए हैं? क्या आपका नेटवर्क असामान्य रूप से धीमा है? पता लगाने के लिए OONI जांच चलाएं!

इस एप्लिकेशन के साथ, आप वेबसाइटों को अवरुद्ध करने और त्वरित मैसेजिंग ऐप की जांच करेंगे, अपने नेटवर्क की गति और प्रदर्शन को मापेंगे, और जांच करेंगे कि क्या सिस्टम जो सेंसरशिप और निगरानी के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं, आपके नेटवर्क में हैं।

OONI Probe नेटवर्क ऑब्ज़र्वेटरी ऑफ़ ओपेन ऑब्ज़र्वेटरी (OONI) द्वारा विकसित की गई है, जो एक मुफ्त सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट (Tor Project के तहत) है जिसका उद्देश्य दुनिया भर में इंटरनेट सेंसरशिप को उजागर करना है।

2012 से, OONI के वैश्विक समुदाय ने नेटवर्क हस्तक्षेप के कई मामलों पर प्रकाश डालते हुए, 200 से अधिक देशों से लाखों नेटवर्क माप एकत्र किए हैं।

▶ इंटरनेट सेंसरशिप के सबूत इकट्ठा करें
आप जाँच सकते हैं कि क्या और कैसे वेबसाइट और इंस्टेंट मैसेजिंग ऐप अवरुद्ध हैं। आपके द्वारा एकत्र किया जाने वाला नेटवर्क माप डेटा इंटरनेट सेंसरशिप के सबूत के रूप में काम कर सकता है।

▶ सेंसरशिप और निगरानी के लिए जिम्मेदार सिस्टम का पता लगाएं
OONI Probe परीक्षण सिस्टम (मिडिलबॉक्स) की उपस्थिति को उजागर करने के लिए डिज़ाइन किए गए हैं जो सेंसरशिप और निगरानी के लिए जिम्मेदार हो सकते हैं।

▶ आपके नेटवर्क की गति और प्रदर्शन को मापना
आप OONI के नेटवर्क डायग्नोस्टिक टेस्ट (NDT) के कार्यान्वयन को चलाकर अपने नेटवर्क की गति और प्रदर्शन को माप सकते हैं। आप HTTP (DASH) परीक्षण पर डायनामिक एडैप्टिव स्ट्रीमिंग के साथ वीडियो स्ट्रीमिंग प्रदर्शन भी माप सकते हैं।

▶ मुक्त डेटा
OONI नेटवर्क माप डेटा प्रकाशित करता है क्योंकि खुला डेटा तीसरे पक्ष को OONI निष्कर्षों को सत्यापित करने, स्वतंत्र अध्ययन करने और अन्य शोध प्रश्नों का उत्तर देने की अनुमति देता है। खुले तौर पर OONI डेटा प्रकाशित करने से दुनिया भर में इंटरनेट सेंसरशिप की पारदर्शिता बढ़ाने में मदद मिलती है। आप यहां OONI डेटा को देख और डाउनलोड कर सकते हैं: https://ooni.io/data/

▶ मुफ्त सॉफ्टवेयर
सभी OONI Probe (हमारे NDT और DASH कार्यान्वयन सहित), स्वतंत्र और मुक्त स्रोत सॉफ़्टवेयर पर आधारित हैं। आप OONI सॉफ्टवेयर प्रोजेक्ट GitHub: https://github.com/ooni पर प्राप्त कर सकते हैं। जानने के लिए उत्सुक कि OONI जांच कैसे काम करती है? और जानें: https://ooni.io/nettest/

OONI-कविता से अपडेट प्राप्त करने के लिए, हमें ट्विटर पर अनुसरण करें: https://twitter.com/OpenObservatory
