هل المواقع وتطبيقات التواصل الاجتماعي محجوبة؟ هل شبكتكم بطيئة فوق العادة؟ قوموا بإستخدام OONI Probe لتعرفوا! 

باستعمال هذا التطبيق، بإمكانكم الكشف عن حجب المواقع وتطبيقات الاتصال الفوري، قياس سرعة وأداء شبكتكم، والكشف عن وجود أنظمة الرّقابة والمراقبة.   

OONI Probe مطوّر من قبل  المرصد المفتوح للتدخّل في الشبكة (OONI) وهو عبارة عن مشروع برنامج حر ومفتوح المصدر (تابع لمشروع تور)، ويسعى إلى كشف الرّقابة على الانترنت حول العالم. 

منذ 2012، قام مجتمع OONI الدولي جمع ملايين المقاييس من شبكات من أكثر من 200 دولة مسلّطين الضوء على عدّة حالات من تشويش الشبكات. 

▶ اجمعوا الأدلّة على رقابة الإنترنت
بإمكانك الكشف عن المواقع وتطبيقات المراسلة المحجوبة وعن كيفيّة حجبها. بيانات قياس الشبكة التي ستجمعونها قد تخدم كأدلّة للرّقابة على الإنترنت. 

▶ الكشف عن الأنظمة المسؤولة عن الرّقابة والمراقبة
صُمّمت اختبارات OONI Probe لتكشف عن وجود أنظمة (نقاط تفتيش) قد تستخدم في الرّقابة والمُراقبة. 

▶ فحص سرعة وأداء شبكتك
بإمكانك فياس سرعة وأداء شبكتك عن طريق إستخدام تنفيذ OONI لاختبار تشخيص الشبكة (NDT). بإمكانك أيضاً قياس أداء بث الفيديو من خلال اختبار البث الديناميكي المتأقلم (DASH) عبر HTTP. 

▶ بيانات مفتوحة
ينشر OONI جميع معلومات قياسات الشبكات لتمكين أطراف أخرى  من التحقق من نتائج OONI و القيام بدراسات مستقلّة والإجابة على أسئلة الباحثين. كذلك يساهم نشر بيانات OONI بشكل مفتوح في دعم الشفافية حول الرّقابة على الانترنت حول العالم. بإمكانكم الاطلاع على بيانات  OONI وتحميلها هنا: /https://ooni.io/data.

▶ برنامج حر
جميع إختبارات OONI Probe (بما فيها تنفيذات NDT و DASH)، تعتمد على برامج مجّانيّة ومفتوحة المصدر. بإمكانكم العثور على مشاريع OONI من البرامج على جيت هب:  https://github.com/ooni. اذا كان لديكم  فضول لمعرفة كيفيّة عمل OONI Probe؟ تعلّموا أكثر على: https://ooni.io/nettest/

للحصول على تحديثات من OONI-verse, تابعنا على تويتر: 
https://twitter.com/OpenObservatory


