Site-urile web și aplicațiile de social media sunt blocate? Rețeaua dvs. este neobișnuit de lentă? Rulați OONI Probe pentru a afla de ce!

Cu această aplicație, veți examina blocarea site-urilor web și a aplicațiilor de mesagerie instantanee, veți măsura viteza și performanța rețelei dvs. și veți verifica dacă sistemele care ar putea fi responsabile pentru cenzură și supraveghere sunt în rețeaua dvs.

OONI Probe este dezvoltat de Open Observatory of Network Interference (OONI), un proiect de software gratuit (în cadrul Tor Project) care are ca scop descoperirea cenzurii pe internet din întreaga lume.

Din 2012, comunitatea globală OONI a colectat milioane de măsurători de rețea din peste 200 de țări, făcând lumină în mai multe cazuri de interferențe de rețea.

▶ Colectați dovezi de cenzură pe internet
Puteți verifica dacă sunt blocate site-urile și aplicațiile de mesagerie instantanee. Datele de măsurare a rețelei pe care le veți colecta pot servi drept dovadă a cenzurii pe internet.

▶ Detectați sistemele responsabile cu cenzura și supravegherea
Testele OONI Probe sunt de asemenea concepute pentru a descoperi prezența sistemelor (middleboxes) care ar putea fi responsabile cu cenzura și supravegherea.

▶ Măsurați viteza și performanța rețelei dvs.
Puteți măsura viteza și performanța rețelei dvs. utilizând implementarea OONI a Network Test Diagnostic Test (NDT). De asemenea, puteți măsura performanța de streaming video cu ajutorul testului Dynamic Adaptive Streaming prin HTTP (DASH).

▶ Open data
OONI publică date de măsurare a rețelei, deoarece datele deschise permit terților să verifice constatările OONI, să efectueze studii independente și să răspundă la alte întrebări de cercetare. Publicarea deschisă a datelor OONI contribuie, de asemenea, la creșterea transparenței cenzurii pe internet în întreaga lume. Puteți explora și descărca datele OONI de aici: https://ooni.io/data/

▶ Software gratuit
Toate testele OONI Probe (inclusiv implementările noastre NDT și DASH), se bazează pe software gratuit și open source. Puteți găsi proiecte software OONI pe GitHub: https://github.com/ooni. Aveți curiozitatea de a afla cum funcționează testele OONI Probe? Aflați mai multe pe: https://ooni.io/nettest/

Pentru a primi actualizări de la OONI-verse, urmăriți-ne pe Twitter: https://twitter.com/OpenObservatory

